# 星形成プロポーザルセミナー
--星形成分野における分子雲観測の今後の進展を考える--

### このページは何か: 上記のセミナーについて紹介/運用するページです。

扱う題材：野辺山45mやALMAを使った分子雲観測 (主に星形成分野) アイデアの紹介/検討

日時：毎週木曜日 10:30~12:00 (時間厳守, 重要な行事等がある場合は柔軟に対応)

主な参加対象: 銀河系内の星形成領域から近傍銀河で星形成の研究を行なっている ドクター以上の研究者 (もちろんそれ以外の方も歓迎)

参加形式: zoom を使用

世話人：徳田一起 (大阪府立大学/国立天文台), 藤田真司, 西村淳 (名古屋大学)


### セミナーの趣旨

野辺山45m鏡やALMA等の国内外のfacilityを星形成の研究において最大限活用できるように、日常的にプロポーザルの考案をトレーニングするセミナーにしたいと思っております。実際のプロポーザルの下書きとなるようなものから、思いつきの簡単なアイデアまで、完成度は問いません。是非ここでの議論をきっかけに、様々な望遠鏡で多くの観測時間を得られるよう、皆さんで知恵を絞りあうことができればと思います。

### このページの運用方法

セミナーで取り扱った資料はこのページで管理いたします。発表者は別途用意しているメーリングリストにて発表資料を共有していただき、ページの管理者(徳田, 2018年5月現在)がアップロードを行います。リポジトリの容量が最大1GBのため、アップロードするファイルは圧縮される場合があります。なお、将来的にはより多くの方に参加していただきたと考えているため、このページはすでに関係者以外でも閲覧することが可能となっています。資料を共有する際、もし公開用に問題がある場合はその部分を削除するか、pdfファイルにパスワードをかけるなどを個人単位で行なっていただければと思います。zoomを用いていますので、資料の配布は避けて、画面共有のみで紹介という形をとって頂いても構いません。また、タイトル自体も重要な戦略を含んでいる場合もありますので、もしこのページに記録として残したくない場合はその旨、適宜仰っていただければと思います。

*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-

## 第１回

発表者: 徳田一起

タイトル: 野辺山45m鏡を用いたN2D+ 輝線によるおうし座分子雲コアサーベイ

日時: 2018 5/31(木) 11:00~

発表資料 (パスワード制限あり):[pdf](data/Tokuda_proposal_semi_20180531_Densecore_Taurus_01_red_pass.pdf) 

参加者: 徳田, 大西, 原田, 高 (大阪府立大学), 立原, 西村, 藤田, 吉池, 榎谷, 林, 柘植, 山根, 河野, 堤, 逆井 (名古屋大学)

*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-

## 第2回

発表者: 藤田真司

タイトル: W51の分子雲衝突領域のショックトレーサー観測/ CO (3-2)  high-velocity cloud  の観測

日時: 2018 6/7(木) 10:30~

発表資料 (パスワード制限あり):[pdf](data/fujita_20180607_pass.pdf) 

参加者: 徳田, 原田, 上田, 高, 大西 (大阪府立大学), 立原, 西村, 藤田, 榎谷, 林, 佐野, 河野, 藤城, 柘植, 福井 (名古屋大学)

*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-

## 第3回

発表者: 西村淳

タイトル: Galactic fountains􏵳􏸇􏰰 円盤の外側のガスは銀河進化に重要か？􏰿􏸇􏲄􏸕􏴖 􏾝􏱜􏲂􏰳􏷟􏸤􏳱􏶠􏲞􏰶􏵳􏸇􏰰􏰿􏸇􏲄􏸕􏴖 􏾝􏱜􏲂

日時: 2018 6/14(木) 10:30~

発表資料: [pdf](data/20180613-SF-seminar-nishimura.pdf) 

参加者: 

*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-

## 第4回

発表者: TBD

タイトル: TBD

日時: 2018 6/21(木) 10:30~

発表資料: pdf 

*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-*-

## 第5回

発表者: TBD

タイトル: TBD

日時: 2018 6/28(木) 10:30~

発表資料: pdf 

<!--
## image
- [にゃんこ](data/nyanko.png)

## Links
- [ads](http://ads.nao.ac.jp/abstract_service.html)


[編集ページ](https://github.com/sf-proposals-seminar/sf-proposals-seminar.github.io)
-->
